---
title: "Ликийская Тропа 1/3"
since: 2024-01-06
until: 2024-01-14
distance: 115
elevation: 4886
tags: ["с палаткой", "походы"]
author: aslushnikov
description: "Восточная часть Ликийской тропы: сквозь каньон, через горы к морю"
image:
  src: "./cover.webp" 
  alt: "Armenia"
gpx: /lycian-way.gpx
strava: [
  '10559615599',
  '10559615069',
  '10559614345',
  '10559613160',
  '10559611714',
  '10559611637',
  '10559610226',
  '10547575539',
  '10559609155',
  '10559607609',
]
---

### Хайлайты похода

* В Чирали коты метят палатки! На личном опыте выяснислось, что помогает потереть мылом и промыть. 
* В том же Чирали на деревьях растут ах какие сладкие апельсины и мандарины, а зимой работает пара ресторанов и магазин.
* Наткнулись на гранатовое дерево усыпанное сочными гранатами (все остальные уже "отцвели" - ведь не сезон). Было очень вкусно!
* Химеры отличные! Недалеко от них есть магазин (работает в несезон) где можно купить все для Химер: маршмеллоу, сосиски, шпажки. Еще там продается общеполезный походный стафф: газ-макароны-овсянка и прочее. 
* Город Олимпос не впечатлил: везде снували рабочие с тачками, что-то ремонтировали – в итоге никакого ощущения старины. Но час-другой мы всё-таки в нём погуляли и некоторое удовольствие получили.
* Подъём на гору Тахталы запомнился! У нас было все в снегу, фуникулер не работал. Погреться было негде.

### Маршрут

Отличный маршрут! Очень разнообразно: сквозь каньоны и горы вываливаетесь к морю и пару дней шагаете вдоль красивой береговой линии.

Если идти вне сезона, то надо учесть, что может быть много дождей (как было у нас), и что в первой половине пути магазины и рестораны могут быть закрыты (как было у нас). Однако, даже закрытые кафе полезны: их веранды защищают от дождя, а в некоторых случаях можно найти разетку что б зарядиться.

### Снаряжение

шли в ходовом термобелье + иногда флиска, спали в спальном. Ботинки гортекс. Вечером пуховичок. Рейнгир пригодился, куртка мембрана и штаны мембрана - топ. 

Рюкзаки были с накидками, но всё равно промокали насквозь.

Газа взяли из расчета 70мл/чел/день, хватило более чем. Одного большого баллона на 2х хватало на 3.5 дня.

Уроки на будущее:
1. Обязательно нужен лайнер/герма/мусорный пакет внутрь рюкзака! 
2. Если прогноз дождливый, то козырно брать с собой небольшой тент - сильно упрощает еду и установку лагеря под дождем.

### Погода

Ну не сказать, что с погодой в этот раз повезло: вся первая половина похода была дождливая. С другой стороны, вторая половина была солнечная, так что могло быть и хуже.

Температура ночью в горах была в районе 2 градусов. Мне под килтом на +2 и в термобелье спалось отлично; Ирчик спала в спальнике на -10 и ей тоже было отлично. Днём было очень тепло, особенно у моря. Мы шли и радовались, что идём не летом, а то было бы жарко!

### Еда

Мы поленились взвешивать орехи и в итоге взяли их очень много. Почти не съели.
На тропе встречались много магазинов и кафешек, но так как мы ходили в несезон, то первые 4 дня пути они все были закрыты.

На пятый день нашёлся открытый кемпинг Panoramic: еда + домик с душем + платформы для палаток (в нашем случае, полностью залитые дождем)

Выводы на будущее:
* Если делать блинчики, то надо брать нормальную сковородку

