---
title: "Ликийская Тропа"
pubDate: 2024-01-06
tags: ["с палаткой", "походы"]
author: aslushnikov
description: "Второй поход по ликийской тропе"
image:
  src: "./lycian-way.webp" 
  alt: "Armenia"

---

- ходили 06.01.2024 - 14.01.2024. Первая половина похода была дождливая, вторая солнечная. 
- По одежде: шли в ходовом термобелье + иногда флиска, спали в спальном. Ботинки гортекс. Вечером пуховичок. Рейнгир пригодился, куртка мембрана и штаны мембрана - топ. 
- Рюкзаки были с накидками но промокали насквозь все равно. Обязательно нужен лайнер/ герма/мусорный пакет внутрь рюкзака! 
- Температура ночью в районе 2 градусов.
- Под килтом на +2 спать отлично; ирчик спала в спальнике на -10 и ей тоже было отлично 
- если много дождей, то козырно брать небольшой тент - сильно упрощает остановки / установку лагеря под дождем. 
- мы взяли много орехов и почти их не съели. Ленились считать
- на тропе много магазинов, но первые 4 дня все были закрыты. По середине есть открытый кемпинг panoramic: еда + домик с душем + платформы для палаток (залитые дождем в нашем случае)
- коты метят палатку в Чирали! Помогает потереть мылом и промыть. 
- В чирали на деревьях самые сладкие апельсины и мандарины
- в чирали Зимой работает пара ресторанов и магазин
- химеры отличные, недалеко есть магазин где можно купить все для химер: маршмеллоу, сосиски, шпажки. Еще там продается газ макароны и всё такое. 
- Олимпос-город не впечатлил, но час-другой норм.
- Тахталы крутая, зимой все в снегу, фуникулер не работал.
- Газа взяли из расчета 70мл/чел/день, хватило более чем. Одного большого баллона на 2х хватало на 3.5 дня.
- если делать блинчики, то надо брать нормальную сковородку
- 4886m total elevation gain
- 115 km total distance

В целом рекомендуем и вне сезона (но нужно брать одежду для дождя)