---
title: "Ликийская Тропа - 2"
since: 2025-01-19
until: 2025-01-24
distance: 101.18
elevation: 3294
tags: ["с палаткой"]
author: aslushnikov
description: "От Чирали до Каша"
image:
  src: "./cover.webp"
  alt: "Armenia"
gpx: /lycian-way-2.gpx
strava: [
  '13525579109',
  '13525569071',
  '13525568439',
  '13525568990',
  '13525568960',
  '13525567382',
]
---

### Маршрут

Хороший маршрут! Мы скипнули горную часть от Мавикента до Демре, так как говорят там нет воды и довольно однообразно. В итоге от мавикента до кумлуджа доехали на маленьком автобусе, и там от автовокзала до демре. 

Пару раз купались - вода довольно теплая. В целом маршрут очень цивилизованный: много населеннвх пунктов и магазинов которые работают даже в несезон. Реально пройти вообще без палатки; мы часто покупали хлеб / печеньки / яйца по пути.

Самая красивая часть - Демре-Каш, идет вдоль воды. Там мы встретили много народу, кто шел именно этот участок.

Из минусов маршрута:

* не много источников воды: была только в кемпингах, населенных пунктах и магазинах. Цистерны со стоячей водой встречались, но желания пить не вызывали, хоть и говорят что норм.
* Маршрут напряженный в начале и умеренный в конце; первые два дня были достаточно тяжелые. Часто не успевали (да и не особо хотелось) обедать: приходили под закат.
* Большая часть пути была каменистая, много булыжников под ногами, из-за этого тоже уставали ноги. В прошлый раз рельеф был проще.


### Погода

Повезло, обещали дожди, но по факту один раз ночью шел дождь (просушились на следующий день на солнышке в течении дня), и ещё одну грозу пересидели в пансионе.

В целом днём было 15-20 градусов, Ирчик шла в футболке, одна ночь была холодная около 5 градусов, остальные все теплые. Около моря было влажно, но вообще не критично. 

### Трансферы

До Чирали на такси за 2500 лир (~70usd), обратно из Каша до Антальи заказали трансфер за 3500 лир (100usd).

### Животные / Насекомые / Растения

Мы познакомились с "тропными" собаками: они следуют за идущими туристами на протяжении многих дней; идут с теми кто идет. С нами шел Кёпик - маленький терьер. За пару дней успели к нему привязаться. На последок накормили тушенкой.

Нашли 12 видом цветов, много анемонов, мандрагор.

А ещё, в этот раз кошки нас не пометили и были довольно деликатными.

### Снаряжение

Пригодилось все кроме raingear. Ирчик сломала наконечник палки в пористых лавовых камнях, и ещё ботинки странно намяли подъем левой ноги.

У меня ботинки основательно подрались. Пора менять.

Газ был резьбовой, закупали 2 баллона по 450мл, использовали один (и тот не до конца).

### Еда

Взяли немного, и чуть чуть осталось. Овсянка на утро не зашла, ели на завтрак бутеры. Из 200 грамм Орехов съели только 100.

### Аптечка

Пригодились бинты ирчику на колени: если спуск 500м+ и резкий.

### Развлечения

* Посмотрели второй сезон Игр в Кальмара (скептичны, 7/10), спасибо [ororo.tv](https://ororo.tv) что дал скачать с субтитрами.
* Играли в карточную игру [Cuttle](https://www.pagat.com/combat/cuttle.html): отлично играется на двоих. Понравилось!
* Читали рассказы Хемингуэя, понравились про охоту. 

### Хайлайт похода

* Снятие кошки с дерева в кемпинге рядом с Демре
* Там же рядом с Демре нас впечатлили корабли, стоящие на берегу.
* Распробовали Турецкий чай и даже сварили сами в их двухэтажном чайнике. (топ!)

### Веревочные системы

За этот поход веревки доставали три раза:

1. Узел Вуду что б просушить тент
2. Булиньками привязали веревки к веткам в рамках операции по снятию кота
3. Ещё один Вуду что б сделать свет вечером над кухней
