---
title: "Армения"
since: 2024-05-08
until: 2024-05-13
distance: 95.53
elevation: 3348
description: "Горная тропа мимо тысячилетних церквей"
tags: ["с палаткой"]
author: aslushnikov
image:
  src: "./cover.webp"
  alt: "Armenia"
gpx: /armenia.gpx
strava: [
  '11400696112',
  '11400696581',
  '11400697334',
  '11400695006',
  '11400694277',
  '11400693575',
  '11400692224',
  '11400690649',
  '11400690843',
]
---

### Погода

С погодой повезло, первая ночь была холодная, остальные теплые / жаркие. Дождей почти не было днем, ночные два раза, после них с утра легко просушивали палатку.

### Маршрут

Маршрут нам понравился! Комфортно, цивилизация везде близко, интернет на всем маршруте, магазины встречаются часто. При этом на всем пути не встретили ни единого туриста с рюкзаком, ночевали всегда в одиночестве.

☀️ Любимые дни:

* Переход от Джараванка к Нораванку. Этот переход хоть и любимый, но уж очень тяжелый: большой подъем, большой спуск, нет воды, нет тропы: ломишь сквозь траву, местами по колено, из-под ног шарахаются ужики.
* Переход от крепости Прошабард к селу Вернашен через долину реки.

🤬 Нелюбимый переход: от села Вернашен к Жрованку. Шли сквозь города и села, по плоскости и асфальту – довольно скучно. Зато в этот день поели вкусно в кафе, выпили кофе, увидели красивый старый мост и поля цветущих маков и васильков.

### Снаряжение

Все пригодилось кроме дождевого тента и дождевых штанов. Газ был нерезьбовой, пришлось купить недорогую лепестковую горелку. Закупились из расчета 80 мл / день / человек, хватило норм. 

Но купленная горелка не понравилась: после того, как залили водой, начала коптить и закоптила котелок. Кроме этого, плохо регулировалась мощность и плохо зажигалась пьезой.

### Еда

Ели меньше чем зимой на [ликийской тропе](../lycian-way/). Супа днем не хотелось, вместо него часто пили чай с бутербродами. Из-за этого осталось много тушенки (а её ведь нести на себе!).

Колбасы и сыра ели по 50г на человека (с учетом колбасок). Пряники понравились, были вкусные. Орехи и сухофрукты надо брать по-минимуму: 100гр/чел на все время. Мы взяли больше и осталось очень много лишнего. Чая взяли 25 пакетиков и хватило норм.

### Трансферы

От Еревана до начала добирались на такси за 25000 драм, от Арени до Еревана спросили совета на винарне, и нам вызвали такси за 15000 драм.

Вывод: спрашивайте такси у местных, они знают!

### Животные / Насекомые / Змеи

Во-первых, видели очень много животных:

* Медведя (в бинокль, рядом с площадкой безоаровых козлов)
* Безоаровых козлов
* Куропаток
* Лис
* Зайца
* Оленей
* Баранов, овец, коров, коней, индюков, мышей

Во-вторых, удивительно много насекомых: клубки гусениц, удивительные кузнечики, сверчки обычные и полевой сверчок в норе (пел всю ночь), жуки красивые, "степная кобылка", голубые и красные мотыльки

В-третьих, видели очень много змей, почти каждый день, и даже научились их различать. Один раз оказались в логове ужей, которые спрыгивали на дорогу перед нами с кустов и близстоящего дерева. Когда 4ая особь спрыгнула, мы решили ретироваться.

Теперь мы знаем, что если змея активна днем, то скорее всего не ядовитая. И ещё если хвост длинный, то тоже не ядовитая.

### Растения

Много, очень много! И всё цвело! Маки, васильки, шиповник, львиный зев, тюльпаны, колокольчики – всех не перечислить. На каждой горе всегда есть один-два новых цветка. Возможно, это был местный "суперблум", но может и нет: все местные говорят, что было очень холодно для мая. 

### Аптечка

Вывод на будущее: нужно брать с собой два эластичных бинта по 5 метров что б мотать колени на спусках. (Если болят колени).
